Listen, Usami. We're only scouts.
ฟังให้ดีนะ อุซามิ เราแค่มาสอดแนมเท่านั้น
We need to lie low until Lieutenant Tsurumi catches up.
เราต้องซุ่มรอจนกว่าร้อยโทสึรุมิจะตามมาถึง
But if we're too slow, won't the killer get away?
แต่ถ้าเราช้าเกินไปล่ะ ฆาตกรไม่หนีไปก่อนเหรอครับ
Hijikata's group might sniff out the serial killer
กลุ่มของฮิจิกาตะคงรู้ข่าวเรื่องฆาตกรต่อเนื่อง
and come looking in Sapporo.
และมาตามหาที่ซัปโปโรแล้วก็ได้
We can't face them alone.
เราเผชิญหน้ากับพวกเขาเพียงลำพังไม่ไหว
Look, Kirawus! Someone dropped a coin.
ดูสิ คิระอุชิ มีคนทำเหรียญหล่นด้วย
What is it?
มีอะไร
I just thought I heard the voice of someone who is dead.
ผมนึกว่าได้ยินเสียงของคนที่ตายไปแล้วน่ะครับ
One sen!
หนึ่งเซน
It's your lucky day.
วันนี้คุณโชคดีแล้วละ
Sapporo is crawling with officials who are after the killer,
ซัปโปโรเต็มไปด้วยตำรวจที่มาตามล่าฆาตกร
and Tsukisappu's guys are combing the prostitution quarter.
และคนของกลุ่มสึกิซัปปุ ก็เข้ารื้อค้นตามซ่องโสเภณีแบบทุกซอกทุกมุม
Lieutenant Tsurumi's lot might show up too.
มีสิทธิ์สูงมากที่ร้อยโทสึรุมิจะมาเช่นกันครับ
It's no easy feat to escape the god of death.
การหลบหนีจากเทพแห่งความตาย ไม่ใช่เรื่องที่ทำได้ง่ายๆ
Superior Private Ogata!
พลทหารชั้นพิเศษโอกาตะ
That you would betray Tsurumi
เรื่องที่คุณหักหลังร้อยโทสึรุมิ
is something I didn't know.
ผมนึกไม่ถึงเลยนะเนี่ย
I didn't think you would be a traitor either.
ผมก็ไม่คิดว่าคุณจะเป็นคนทรยศเหมือนกัน
How about disguising yourselves as peddlers again?
คุณปลอมตัวเป็นพ่อค้าเร่แบบคราวก่อนอีกดีมั้ยล่ะ
Has a suspicious Japanese person been this way, asking about gold dust?
มีคนญี่ปุ่นท่าทางน่าสงสัยผ่านมาทางนี้ ถามถึงผงทองบ้างมั้ย
It's a guy with a strange tattoo.
เป็นคนที่มีรอยสักประหลาด
No one's been here,
ไม่มีใครมาที่นี่เลย
but I heard there was a tattooed man at the coal mine in Utashinai.
แต่ฉันได้ยินว่ามีคนมีรอยสักคนนึง อยู่ที่เหมืองถ่านหินในอุตะชิไน
Seems like he was selling candy or something.
เหมือนเขาจะขายลูกกวาดหรืออะไรนี่แหละ
Come get your candy
มาซื้อลูกกวาดมั้ยจ๊ะ
Hey, kid, wanna try some?
นี่ หนู ลองหน่อยมั้ย
Can I?
ได้เหรอฮะ
Well, of course! Hold out your hand.
ได้อยู่แล้ว ยื่นมือมาเลย
What? It's just coal.
เอ๊ะ ถ่านหินนี่นา
Your face! You should see your face!
ดูหน้าสิ ดูทำหน้าเข้าสิ
So sorry. Please forgive me.
ขอโทษจริงๆ ยกโทษให้ฉันด้วยนะ
As an apology, I'll give you something even better.
ฉันมีอะไรที่ดีกว่านั้นจะให้แทนคำขอโทษ
Just follow me.
ตามฉันมาสิจ๊ะ
Really? What is it?
จริงเหรอฮะ มันคืออะไรเหรอ
Just wait and see.
รอดูก็แล้วกัน
EPISODE 47 - STEAMBOAT
(ตอนที่ 47 - เรือจักรไอน้ำ)
Come and get your candy
มาซื้อลูกกวาดมั้ยจ๊ะ
One bag is just two rin
หนึ่งถุงแค่สองรินเองนะเออ
Hey, you. Octopus candy guy.
คุณปลาหมึกขายลูกกวาดครับ
Will you take off your clothes if I buy some candy?
ถ้าผมซื้อลูกกวาดคุณจะแก้ผ้าให้ดูมั้ย
What? Why?
อะไร เพื่ออะไรล่ะ
Why? Because I want to have a look.
เพื่ออะไรน่ะเหรอ ก็อยากดูน่ะสิ
I was wondering what kind of nipples you have.
ผมอยากรู้ว่าหัวนมคุณเป็นแบบไหน
I only sell candy in exchange for money.
ผมขายลูกกวาดแลกเงินเท่านั้น
-No free nipple peep shows. -Well, then I don't need any candy.
- ผมไม่ให้ดูหัวนมฟรีๆ หรอกนะ - งั้นผมก็ไม่เอาลูกกวาดแล้ว
My nipples don't come as cheaply as that!
หัวนมผมไม่ได้ถูกขนาดนั้น
What the hell!
อะไรวะ
Oh, dear. Looks like you'd better change.
ตายแล้ว คุณต้องเปลี่ยนชุดแล้วละ
Get off me!
อย่ายุ่งกับฉัน
Those guys are dodgy.
คนพวกนั้นน่าสงสัยชะมัด
Must be rival candy sellers who came to harass us. Let's rough 'em up!
ต้องเป็นคู่แข่งขายลูกกวาดที่มาระรานเราแน่ อัดมันเลยดีกว่า
Oh, no!
อย่านะ
Don't roll in there!
อย่ากลิ้งลงไปในนั้น
Hey, boy, have you seen a street vendor with a strange tattoo?
นี่หนู เคยเห็นพ่อค้าเร่ที่มีรอยสักแปลกๆ บ้างมั้ย
Yep. Was over there.
เคย อยู่ทางโน้นไง
What? You're sure?
หา แน่ใจนะ
Candy for me, please.
ขอซื้อลูกกวาดหน่อยครับ
Just watch. The candy will appear here.
ดูดีๆ นะ เดี๋ยวลูกกวาดจะโผล่มาตรงนี้
No way. Really?
จริงเหรอๆ
Boo!
แบร่
Hey, candy man.
นี่ คุณพ่อค้าขายลูกกวาด
I heard that you might have some unusual tattoos.
ผมได้ยินมาว่าคุณมีรอยสักประหลาด
Really? I'd love to see them.
เหรอ อยากเห็นจังเลย
Peekaboo.
จ๊ะเอ๋
OUTRAGE
(โหดเหี้ยม)
Are those all tattoos?
รอยสักมีแค่นั้นเหรอ
Good, right?
ดีใช่มั้ยล่ะ
I did the whole lot myself.
ฉันสักเองหมดเลยนะ
Wow! All by yourself?
โอ้โฮ สักเองหมดเลยเหรอ
How pointless.
เสียเวลาจริงๆ
So those are his unusual tattoos.
นี่คือรอยสักประหลาดของเขาสินะ
What a face!
ดูทำหน้าเข้าสิ
Thank you for your time.
ขอบคุณที่สละเวลา
LOCATION - SARU RIVER
(ตำแหน่ง - แม่น้ำซารุ)
What's next? Down south to the Saru River?
ไปไหนต่อดี ลงใต้ไปแม่น้ำซารุดีมั้ย
But I'm also wondering about those murders in Sapporo.
แต่ฉันก็ข้องใจเรื่องฆาตกรในซัปโปโรเหมือนกัน
We could go there first.
เราไปที่นั่นก่อนได้นะ
Boss Wakayama's look of disappointment was also a great face…
สีหน้าผิดหวังของหัวหน้าวากายามะ ก็น่าดูน่าชมไม่แพ้กันเลย…
You'll never find that gold!
พวกแกไม่มีวันหาทองเจอหรอก
Come get your candy
มาซื้อลูกกวาดมั้ยจ๊ะ
Asirpa,
อาชิร์ปาจัง
did that guy really say we'll never find the gold?
หมอนั่นพูดว่าเราจะไม่มีวันหาทองเจอจริงเหรอ
That's what it sounded like to me.
ฉันได้ยินว่าอย่างนั้นน่ะ
What now?
เอายังไงต่อดี
Shall we stop searching for the pirate and go after that candy guy?
เราเลิกตามหาโจรสลัด แล้วไล่ตามคนขายลูกกวาดนั่นดีมั้ย
I should have stripped him naked just to make sure.
รู้อย่างนี้จับมันแก้ผ้าเพื่อความแน่ใจดีกว่า
Let's head to Sapporo for now.
ตอนนี้เราไปซัปโปโรกันเถอะ
We can take a boat down the Ishikari River to Ebetsu.
เราไปขึ้นเรือ ล่องไปตามแม่น้ำอิชิการิ ไปจนถึงเอเบ็ตสึ
A boat?
เรือเหรอ
The route on land will be slushy from the melting snow.
ทางบนบกมันจะเฉอะแฉะเพราะหิมะละลาย
If we go by boat, we'll save time and effort.
ถ้าไปทางเรือ เราจะประหยัดทั้งแรงและเวลา
TOPPU RIVER VALLEY AINU SETTLEMENT
(หุบเขาแม่น้ำทปปุ ถิ่นฐานเผ่าไอนุ)
Long ago, the Ainu buried some gold.
เมื่อนานมาแล้วเผ่าไอนุฝังทองคำไว้
I heard a rumor that you know where it is
ผมได้ยินข่าวลือมาว่าคุณรู้ว่าทองอยู่ไหน
because your older brother was involved.
เพราะพี่ชายของคุณมีส่วนเกี่ยวข้องในเรื่องนั้น
I heard that someone killed my brother and others
ฉันได้ยินว่ามีคนฆ่าพี่และคนอื่นๆ
before moving it and hiding it somewhere else.
ก่อนจะขนย้ายทองและเอาไปซ่อนไว้ที่ไหนสักแห่ง
Where did he hide it? You know, don't you?
เขาเอาไปซ่อนไว้ไหน คุณรู้ใช่มั้ยล่ะ
I do.
รู้สิ
Boutarou,
คุณโจรสลัด…
how much can we trust what this old man is saying?
เราเชื่อสิ่งที่ชายแก่คนนี้พูดได้มากแค่ไหนครับ
By the way, which river did the buried gold come from?
จะว่าไปแล้ว ทองที่ถูกฝังไว้ มาจากแม่น้ำสายไหนเหรอ
Do you know?
คุณพอจะรู้มั้ย
I heard that it comes from several rivers.
ฉันได้ยินว่ามันมาจากแม่น้ำหลายสาย
Toppu River, Sorachi River,
แม่น้ำทปปุ แม่น้ำโซราชิ
Saru River, Shiriuchi River…
แม่น้ำซารุ แม่น้ำชิริอุชิ…
Exactly the same places that guy said.
ที่เดียวกับที่หมอนั่นเคยพูดเลย
And where did they gather all the gold dust together?
แล้วพวกเขารวบรวมผงทองทั้งหมดไว้ที่ไหน
-Gondou. -Yes?
- กนโด - ครับ
Bring three more bales.
ไปเอามาอีกสามห่อ
KAMIKAWA MARU
(เรือคิมิกาวะมารุ)
We'll reach Ebetsu before noon.
เราจะไปถึงเอเบ็ตสึก่อนเที่ยง
Zukin-chan didn't want to come with us?
ซูกินจังไม่อยากมากับเราเหรอ
He wanted to stay with his horse.
เขาอยากอยู่กับม้าของเขาน่ะ
He's keeping his distance from us,
หมอนั่นอาจจะอยากอยู่ห่างๆ กับพวกเรา
waiting for Ogata to show up.
รอให้โอกะตะโผล่มาเอาตัวอาชิร์ปา
He thinks of you as bait.
เขาเห็นอาชิร์ปาเป็นเหยื่อล่อหรือยังไงกันนะ
MAIL - ORDERS
(จดหมาย - คำสั่ง)
Who are those men?
คนพวกนั้นเป็นใคร
They're in our path and drawing closer.
พวกเขาขวางทางเราและใกล้เข้ามาเรื่อยๆ
We spent everything we have in that Ainu village.
เราใช้เงินทั้งหมดที่มีไปกับหมู่บ้านเผ่าไอนุนั้นแล้ว
So before we set out, we'll have to do a little work.
ฉะนั้นก่อนจะออกเดินทาง เราต้องทำงานกันสักหน่อย
Aren't they that mob that people say has been attacking ships?
นั่นกลุ่มคนที่ชาวบ้านบอกว่า ชอบมาโจมตีเรือใช่มั้ยครับ
You're right.
อ๋อ ใช่แล้วละ
Well, they won't mess with me. Let's get rid of them!
หนอยแน่ อย่ามายุ่งกับฉัน เดี๋ยวจะไล่ให้กระเจิงเลยคอยดู
What was that?
อะไรน่ะ
Take that!
โดนเข้าไปเป็นไงล่ะ
Stop the ship.
จอดเรือเดี๋ยวนี้
What?
อะไรกัน
The pirate!
โจรสลัดนี่
Hello, Shiraishi!
อ้าว ชิราอิชินี่นา
Who are you guys?
พวกนายเป็นใคร
Watch out! They're together!
ระวัง พวกมันมาด้วยกัน
No way! No, we're not!
เปล่านะ เปล่า ไม่ใช่สักหน่อย
Back up.
ถอยไป
You idiot! He'll shoot you!
ไอ้บ้านี่ เดี๋ยวเขาก็ยิงนายหรอก
I've got no choice.
ไม่มีทางเลือกแล้ว
Well, how nice of you.
แหม นายนี่ใจดีจริงๆ
Hey, Shiraishi, you've got one reliable henchman.
นี่ ชิราอิชิ ลูกสมุนของนายนี่พึ่งพาได้จริงๆ
I'm impressed.
ประทับใจนะเนี่ย
There's a steamboat headed upriver.
มีเรือลำนึงตรงมาทางต้นน้ำ
Uh-oh.
ซวยแล้วเรา
Wait a second, Sugimoto.
ช้าก่อน สุกิโมโตะ
Don't kill him yet! He might have some information!
อย่าเพิ่งฆ่าเขา เขาอาจมีข้อมูลก็ได้
Uh-oh!
โอ๊ย ตายละวา
Sugimoto wants to kill him!
สุกิโมโตะอยากฆ่าเขาแล้ว
He's very impatient!
ความอดทนต่ำเหลือเกิน
We're looking for anyone who knows
เรากำลังตามหาใครก็ตามที่รู้ว่า
where the Ainu first hid the gold.
แต่เดิมชาวไอนุซ่อนทองไว้ที่ไหน
Oh, you too?
นายก็หาด้วยเหรอ
So you heard it somewhere too?
ชิราอิชิได้ข่าวมาเหมือนกันเหรอ
That the tattoo code can no longer be solved?
ว่าไม่สามารถไขรหัสรอยสักของเราได้อีกต่อไป
Boutarou!
คุณโจรสลัด
There's another boat coming into our path ahead!
มีเรืออีกลำกำลังตรงมาทางเราครับ
Get the boat moving.
เดินเรือเดี๋ยวนี้
He's got a gun!
เขามีปืนด้วย
Robbers!
พวกโจรนี่นา
Block the doors and stay low.
กันประตูไว้แล้วหมอบลงด้วยครับ
They'll regret choosing to board my ship
พวกมันจะต้องเสียใจที่เลือกขึ้นเรือลำที่ผมอยู่
as they rot in hell.
มันจะได้ไปนึกเสียดายตอนเน่าตายอยู่ในนรก
In those days, mailmen were armed with pistols.
ในสมัยก่อนนั้นบุรุษไปรษณีย์จะถือปืนพกเป็นอาวุธ
Don't try anything funny with me.
อย่าได้เล่นตุกติกกับฉันเชียว
Come on. Go quickly.
รีบผ่านไป รีบผ่านไปสิ
Hey, open up in here!
นี่ ข้างในนั้นเปิดประตูหน่อย
Welcome to the River of Death!
ขอต้อนรับสู่แม่น้ำแห่งความตาย
A gunshot!
เสียงปืนนี่
He did it! He got him!
เขายิงแล้ว ยิงโดนด้วย
What an incredible mailman!
บุรุษไปรษณีย์คนนี้สุดยอดจริงๆ
In all his 35 years of delivering mail,
หลังจากทำงานส่งไปรษณีย์มาตลอด 35 ปี
he had never shot his firearm before.
นี่เป็นครั้งแรกที่เขาได้ยิงปืน
But actually, Vasily had fired at the same time.
แต่ที่จริงแล้วเป็นวาซิลีที่ยิงพร้อมกับเขา
It was his shot that made the hit.
เป็นวาซิลีต่างหากที่ยิงโดน
Asirpa!
อาชิร์ปา
Kiss my lead balls!
เอาลูกตะกั่วไปกินซะ
The passengers are under attack! Go back!
ผู้โดยสารโดนทำร้าย กลับไปเดี๋ยวนี้
Uh-oh. They're following us!
แย่แล้ว พวกเขาตามเรามา
Shift over.
หลีกไป
Hey, hey, hey! He's gonna smash into us!
เฮ้ยๆ เขาจะชนเราแล้ว
Yeah! How's that, Shiraishi?
ฮ่าๆ เป็นไงล่ะ ชิราอิชิ
Nice one, pirate! We got away!
เยี่ยมมาก โจรสลัด เราสลัดพวกเขาหลุดแล้ว
Send letters from hell, you maggots!
ส่งจดหมายจากนรกไง ไอ้พวกเน่าหนอน
Someone dropped this gun!
มีคนทำปืนนี้ตกไว้ครับ
I'm the mailman from hell!
ฉันคือบุรุษไปรษณีย์จากนรก
That guy is the biggest danger.
หมอนั่นอันตรายที่สุดแล้ว
Boutarou! Three men down!
คุณโจรสลัด ลูกสมุนตายไปสามคนแล้ว
Who killed them?
หา ใครฆ่าพวกเขา
There's some crazy, messed-up mailman inside!
มีบุรุษไปรษณีย์เป็นบ้าสติแตกอยู่ข้างในครับ
Only one shot left. Got any spare ammo?
มีกระสุนเหลือแค่นัดเดียว มีกระสุนสำรองมั้ย
Over there! That's the guy's knapsack, the one that had the gun!
โน่นไง กระเป๋าสะพายหลังของหมอนั่น เจ้าของปืนกระบอกนั้น
Wait! It's not in there!
เดี๋ยวก่อน มันไม่ได้อยู่ในนั้น
How dare he attack my men.
กล้าดียังไงมาทำร้ายคนของฉัน
Asirpa! Get down!
อาชิร์ปา หมอบลง
Get down!
หมอบลง
Come on, then.
มาเลย
Stop! You might hurt Asirpa!
หยุดนะ เดี๋ยวโดนอาชิร์ปาหรอก
I'll be mailing warrants to send you to hell, you scoundrels!
ฉันจะส่งใบรับรองส่งพวกแกไปนรก พวกสารเลว
Time to die!
ตายซะเถอะ
I swear I'm gonna kill that guy.
สาบานเลยว่าฉันจะฆ่าหมอนั่นให้ได้
I'm clean out of shots.
กระสุนหมดเกลี้ยง
There are more bullets over there! Quickly!
มีกระสุนอยู่ทางโน้นอีก เร็วเข้า
Where?
อยู่ไหน
Get out of here!
หนีไปเร็ว
That bastard.
ไอ้สารเลวนั่น
Sugimoto!
สุกิโมโตะ
Asirpa! Are you hurt?
อาชิร์ปา บาดเจ็บตรงไหนมั้ย
Boutarou.
คุณโจรสลัด
The mailman's escaped, but he left the loot.
บุรุษไปรษณีย์หนีไปได้แต่เขาทิ้งของไว้ครับ
Sugimoto! We have something to ask him, don't we?
สุกิโมโตะ เรามีอะไรจะถามเขาไม่ใช่เหรอ
So, your name is Sugimoto?
นายชื่อสุกิโมโตะงั้นเหรอ
Just over a year ago,
เมื่อประมาณหนึ่งปีก่อน
I met an escaped prisoner in Sapporo,
ฉันเจอนักโทษแหกคุกคนนึงที่ซัปโปโร
a yakuza boss named Wakayama.
เป็นหัวหน้ายากุซ่าชื่อวากายามะ
I was going to kill him and skin him,
ฉันกำลังจะฆ่าและถลกหนังเขา
but his henchmen surrounded me.
แต่สุดท้ายกลับโดนลูกสมุนของเขาล้อมไว้
You cannot solve the tattoo code.
นายไขปริศนารอยสักไม่ได้หรอก
Why not?
ทำไมล่ะ
You'll either drown and become fish food
นายจะกลายเป็นอาหารปลา
or be eaten by bears in the mountains.
หรือไม่ก็โดนหมีในภูเขากิน
Or perhaps…
หรืออาจจะ…
your efforts will be ruined by some other weirdo.
อาจมีคนบ้าคนอื่น มาทำให้ความพยายามของนายพังไม่เป็นท่า
He was so convinced that obtaining my tattoo was pointless
เขาเชื่อมั่นมากว่า ถึงได้รอยสักของฉันไปก็ไร้ประโยชน์
that he didn't even bother to take my skin.
ก็เลยไม่สนใจจะถลกหนังฉันด้วยซ้ำ
Doesn't that tie up with what Asirpa heard that candy man saying?
เรื่องนั้นมันสอดคล้องกับสิ่งที่อาชิร์ปา ได้ยินพ่อค้าลูกกวาดคนนั้นพูดใช่มั้ย
You're right.
อืม
So I gave up on the skins too.
ฉันก็เลยเลิกตามหาแผ่นหนังมีรอยสักเหมือนกัน
That may be so, but where did the Ainu hide the gold?
ก็น่าจะเป็นอย่างนั้น แต่เผ่าไอนุซ่อนทองไว้ที่ไหนล่ะ
Well, wouldn't you like to know.
แหม ก็ไม่รู้สินะ
You might be able to get close to the area where the buried gold is,
นายอาจเฉียดเข้าไปใกล้ที่ที่ซ่อนทองไว้ได้ก็จริง
but I doubt that Nopperabo would hide it somewhere easy to find.
แต่ฉันว่านปเปราโบะ คงไม่ซ่อนในที่ที่หาเจอง่ายๆ หรอก
Even small coins in your pocket can be hard to find.
มันก็มีบางทีที่เวลาเราจะหาเหรียญในกระเป๋า ก็ยังหายากเลยใช่มั้ยล่ะ
So, how about we join forces?
เรามารวมกลุ่มกันดีมั้ย
I like you, Shiraishi. You're so funny.
ฉันชอบชิราอิชิ นายตลกดี
And I like strong guys like Sugimoto even more.
และฉันชอบคนที่แข็งแกร่งอย่างสุกิโมโตะยิ่งกว่า
But we'll argue over who gets the lion's share.
แต่เดี๋ยวเราก็ทะเลาะกัน ว่าใครได้ส่วนแบ่งมากสุดหรอก
You can be important retainers in my country.
นายมาเป็นบริวารคนสำคัญในประเทศฉันดีมั้ย
There's that guy again who never says anything with sense.
เจอคนแบบนี้อีกแล้ว พวกที่พูดอะไรไม่รู้เรื่อง
I'm gonna become king of a small, warm island in Southeast Asia.
ฉันจะเป็นราชาของเกาะเล็กๆ อากาศอบอุ่นแห่งนึงในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้
I'll grow fruit and sell it in other countries,
ฉันจะปลูกผลไม้และขายให้ประเทศอื่น
and have my face etched into the currency.
และมีหน้าฉันอยู่บนเงินตรา
And I'll have so many children that they'll take over the country.
และฉันจะมีลูกเยอะๆ ให้ลูกๆ ปกครองประเทศต่อไป
Doesn't it sound great?
ดีใช่มั้ยล่ะ
You always talked about that.
นายนี่เอาแต่พูดแบบนั้นตลอด
Why does everyone want to run a whole country?
ทำไมทุกคนอยากบริหาร อะไรที่ใหญ่ระดับประเทศกันนัก
Sugimoto, do you have family?
สุกิโมโตะ มีครอบครัวมั้ย
What? No.
หา ไม่มีหรอก
Maybe you killed your whole family.
นายฆ่าหมดทั้งครอบครัวไปแล้วเหรอไง
What? Did you?
เอ๊ะ นายทำจริงเหรอ
I didn't kill them.
ฉันไม่ได้ฆ่าพวกเขา
It was tuberculosis.
วัณโรคน่ะ
That's enough of this.
เลิกคุยเรื่องนี้เถอะ
Then you understand.
งั้นนายคงเข้าใจดี
My whole family died from smallpox.
ทั้งครอบครัวของฉันตายเพราะฝีดาษ
No one would speak to us
ไม่มีใครกล้าคุยกับเรา
or touch us.
หรือสัมผัสเรา
We had no place to belong in our own home.
เราไม่มีที่ยืนแม้แต่ในบ้านของตัวเอง
So as a child, I decided
ตอนนั้นที่ฉันยังเด็ก ฉันเลยตัดสินใจว่า
that if I made my own country, no one could drive me way.
ถ้าฉันสร้างประเทศของตัวเองขึ้นมา ก็จะไม่มีใครขับไล่ฉันไปได้
King, right?
เป็นราชาสินะ
Nurture your dreams and look to the future.
เราต้องมีความฝันและมองไปข้างหน้าในอนาคต
That's how I stopped living in fear.
ฉันถึงได้เลิกอยู่อย่างหวาดกลัว
Maybe that's why I never got infected.
เพราะอย่างนั้นฉันเลยไม่เคยติดโรค
I brushed it aside with my state of mind.
จิตใจที่เข้มแข็งทำให้ฉันไม่ติดโรค
Saichi,
ไซจิ
don't hope to find a hospital bed for me.
ไม่ต้องหาเตียงที่โรงพยาบาลให้ฉันแล้ว
I won't last that long.
ฉันคงอยู่ได้อีกไม่นาน
You are so kind.
แกน่ะใจดีเกินไป
That's why you always have bad luck.
เพราะอย่างนี้แกถึงโชคร้ายตลอด
I was also meddlesome by nature.
ฉันเองก็ชอบยื่นมือช่วยเหลือคนอื่นเหมือนกัน
That part of me was hard to change.
นิสัยนั้นของฉันคงจะแก้ไม่หาย
I'll ask again at the hospital tomorrow.
พรุ่งนี้ผมจะไปถามที่โรงพยาบาลอีกทีครับ
Wait. Don't black cats cure tuberculosis?
เดี๋ยว แมวดำช่วยรักษาวัณโรคได้ไม่ใช่เหรอ
You're no help either.
แกคงช่วยไม่ได้เหมือนกันสินะ
Off you go.
ไปเถอะนะ
You don't want to get tuberculosis too.
อย่าติดวัณโรคด้วยอีกคนเลย
Forget about me.
ลืมฉันเสียเถอะ
Living for yourself
การมีชีวิตอยู่เพื่อตัวเอง
isn't such a bad thing, Saichi.
ไม่ใช่เรื่องเลวร้ายหรอก ไซจิ
Go and find a place where you can be happy.
จงไปหาที่ที่แกมีความสุขเถอะนะ
I won't give up.
ฉันไม่ยอมแพ้หรอก
Try and kill me!
แน่จริงก็ฆ่าฉันสิ
I am immortal!
ฉันเป็นคนอมตะ!
If you find the gold,
ถ้านายเจอทอง
what will you do to be happy, Sugimoto?
สุกิโมโตะจะเอาไปทำอะไร เพื่อให้ตัวเองมีความสุขเหรอ
Do you have a dream?
นายมีความฝันบ้างมั้ย
Boutarou! We've reached Ebetsu!
คุณโจรสลัด เราถึงเอเบ็ตสึแล้วครับ
Sorry for all of the chaos, everyone.
ทุกคนครับ ขอโทษสำหรับความวุ่นวายนะ
As an apology,
และเพื่อเป็นการขอโทษ
I will refrain from robbing you of your money and belongings.
ผมจะไม่ปล้นเงินและข้าวของของคุณครับ
I'll just take the mail full of money. That's all.
ผมจะเอาแค่กล่องไปรษณีย์ ที่มีเงินเต็มกล่องนั้นไปแทน แค่นั้นแหละครับ
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
(ร้อยโทโทกุชิโร่ สึรุมิ)
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
(จ่าฮาจิเมะ สึกิชิมะ)
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
(ร้อยตรีโอโตโนชิน โคอิโตะ)
PRIVATE FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
(สิบตรีโคเฮและยูเฮ นิไกโด)
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
(พลทหารชั้นพิเศษโทกิชิเกะ อุซามิ)
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
(ร้อยตรียูซากุ ฮานาซาวะ)
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
(ทหารจักรวรรดิญี่ปุ่น จ่าสิบเอกริกิมัตสึ อาริโกะ - อิโปปเต)
WARRANT OFFICER MOKUTAROU KIKUTA
(พันจ่าโมกุตาโร่ คิกุตะ)
TOSHIZOU HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
(โทชิโซ ฮิจิกาตะ รองผู้บัญชาการผู้เหี้ยมโหด)
TATSUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
(ทัตสึอุมะ อุชิยามะ อุชิยามะผู้ไร้พ่าย)
SHINPACHI NAGAKURA
(ชินปาจิ นากากุระ)
DR. KANO IENAGA
(ดร.คาโนะ อิเอะนากะ)
TOSHIYUKI KADOKURA
(โทชิยูกิ คาโดกุระ)
KIRAWUS
(คิระอุชิ)
TAKUBOKU ISHIKAWA
(ทากุโบกุ อิชิกาวะ)
KANTAROU OKUYAMA
(คันทาโร่ โอกุยามะ)
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
(อันจิ โทนิ - มือปืนตาบอด)
TOSHIZOU HIJIKATA
(โทชิโซ ฮิจิกาตะ)
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
(พลทหารชั้นพิเศษ เฮียกุโนซุเกะ โอกาตะ)
SOFIA GOLDEN HAND
(โซเฟีย โกลเดนแฮนด์)
HEITA MATSUDA
(เฮตะ มัตสึดะ)
JACK THE RIPPER KEIJI UEJI
(แจ็กเดอะริปเปอร์ เคจิ อูเอจิ)
WAICHIROU SEKIYA
(วาอิจิโร่ เซกิยะ)
BOUTAROU THE PIRATE
(โจรสลัดโบตาโร่)
WILK
(วิลก์)
VASILY PAVLICHENKO
(วาซิลี ปาฟลิเชนโค)
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
(ชิคาปาชี - เอโนโนกา - ริว)
YOSHITAKE SHIRAISHI
(โยชิตาเกะ ชิราอิชิ)
INKARMAT
(อินคาร์มัต)
GENJIROU TANIGAKI
(เก็นจิโร่ ทานิกากิ)
ASIRPA
(อาชิร์ปา)
SAICHI SUGIMOTO
(ไซจิ สุกิโมโตะ)
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
(หนังสือพิมพ์ฮอกไกโดคนจิน)
Next episode: "Fire."
ตอนต่อไป: "ยิง"